Agora vamos aprimorar nosso gráfico de dispersão. Vamos
começar alternando o qplot
syntax para uma sintaxe mais formal e detalhada do ggplot.
Cito isso na Lição 3. O ggplot syntax permitirá
especificar gráficos mais complexos. Lembre-se
de que esta é a sintaxe do qplot para
criar o gráfico de dispersão. O ggplot é outra função de
gráficos semelhante ao qplot, e sua sintaxe é um pouco distinta.
Este é o código equivalente para gerar esse gráfico de dispersão. A principal
diferença entre o qplot e o ggplot é que precisamos dizer
o tipo de geom ou gráfico desejado. No
caso, é um gráfico de dispersão. Usaremos o
geom_point. Consulte a lista completa de tipos
de gráficos na referência do ggplot, em um link nas Notas do instrutor. A segunda
diferença entre as duas funções de gráficos é que o ggplot usa
este wrapper aes. Precisamos encapsular as variáveis x e y
dentro do wrapper estético. Não se preocupe com isso.
Veremos isso mais detalhadamente depois. Quero obter
alguns intervalos de idade. Vou executar
o comando summary em age para descobrir os limites inferior
e superior. A idade mínima de um usuário é 13,
e a máxima é 113. Agora vamos clicar no eixo x
nas idades 90 e 13. Isso parece razoável,
pois usuários com menos de 13 anos de idade não têm permissão
para usar o Facebook. Não sabemos de fato se as pessoas que dizem ter
mais de 90 anos de idade estão dizendo a verdade. Para
fazer isso, usaremos a camada xlim. Não
vou passar o xlim pelo ggplot. Vou usá-lo como uma
camada adicional fora dele. Note que usamos
o operador de adição para incluir uma nova camada no valor.
E isso mudará a aparência do eixo x. É
recomendável incluir uma camada de cada vez ao criar
gráficos. Isso o permite depurar e localizar códigos desfeitos. E aqui
está. Este é um gráfico de nossos usuários, entre 13 e 90 anos de idade.